## 문제
비버들이 $N$개의 섬에 살고 있다. 각 섬은 1번부터 $N$번까지의 번호를 가지고 있다. $N$개의 섬 사이에는 $N-1$개의 교량이 설치되어 있으며, $i$번째 교량은 $A_i$번 섬과 $B_i$번 섬을 연결한다. 교량을 몇 개 이용하면 어떤 두 섬도 왕복할 수 있다.\
각 섬에는 비버가 살고 있다. 비버들은 때때로 한 섬에 모여서 회의를 한다. 회의에 참석할 비버가 결정되면, 참석하는 비버들이 건너야 하는 교량의 수가 최소가 되도록 하는 섬을 회의 장소로 정한다. 이때, 회의에 참석하는 비버들은 각각 자신이 살고 있는 섬에서 회의가 진행되는 섬으로 가장 적은 교량을 건너서 이동한다.\
위와 같은 조건으로 섬을 고를 때, 조건을 만족하는 섬이 여러 개 있을 수도 있다. 비버들은 이런 경우 섬을 고를 수 있기 때문에 만족하는 섬이 여러 개인 경우를 좋아한다. 회의에 참석하는 비버가 결정되면 위의 조건에 따라 선택할 수 있는 섬의 개수를 '점수'라고 한다. 비버들은 점수가 최대인 회의를 찾고 싶어한다.\
섬의 정보가 주어질 때, $1 \leq j \leq N$인 모든 정수 $j$에 대해 $j$마리의 비버가 참석하는 회의 중 점수가 최대인 회의의 점수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력
첫째 줄에 섬의 개수 $N$이 주어진다.\
둘째 줄부터 $N-1$개 줄에 $i$번째 교량이 연결하는 두 섬의 번호 $A_i$, $B_i$가 주어진다. ($1 \leq A_i, B_i \leq N$)

## 출력
첫째 줄부터 $N$개 줄에 걸쳐서 $j$마리의 비버가 참석하는 회의 중 점수가 최대인 회의의 점수를 출력한다. ($1 \leq j \leq N$)

## 제한
- $1 \leq N \leq 200$ $000$
- $ 1 \leq A_i, B_i \leq N$ $(1 \leq i \leq N-1)$
- $A_i \neq B_i$ $(1 \leq i \leq N-1)$
- 어느 두 섬 사이도 교량 몇 개를 이용하면 이동할 수 있다.

## 서브태스크
-------
번호 | 배점 | 제한
--- | --- | ---
1 | 4 | $N \leq 16$
2 | 16 | $N \leq 4$ $000$
3 | 80 | 추가 제한이 없다.

## 해설
대충 그래프 중 몇 개의 정점을 잡았을 때, 그 정점들의 '중심'이 많도록 정점을 잘 잡으면 중심이 최대 몇 개까지 나올 수 있는지를 묻는 문제입니다. 고르는 정점의 수에 따라서 모두 구해야 합니다.\
뭔가 센트로이드를 잘 쓰면 어떻게든 풀릴 것 같이 생긴 문제입니다. 물론 그게 다는 아닙니다.

### 서브태스크 1: 무지성 나이브 전탐색
- 정점을 고르는 방법의 수는 $2^N$개입니다.
- 트리이므로 정점 간 최단거리를 $O(N)$에 찾을 수 있습니다.
- 다 탐색해보면 됩니다.
### 서브태스크 2: 두 정점에 대한 각각의 서브트리를 생각하기
- 중심이 두 개 이상이 되는 경우를 하나 생각해 봅시다.
- 주어지는 비버 섬은 트리이므로, 중심 두 개를 잡으면 둘 사이에 있는 것, 한 쪽에 있는 것, 반대쪽에 있는 것으로 나눌 수 있습니다.
- 중간에 있는 것은 나중에 생각하고, 양쪽의 중심을 $u$, $v$로 둡시다. $u$쪽, $v$쪽의 서브트리를 각각 $L$과 $R$이라고 합시다.
- $v$ 노드를 $u$ 쪽으로 한 칸만 옮겨봅시다. $v$ 노드로 이동하는 데 걸리는 비용은 어떻게 변화할까요?
- 거리의 합이 $k-2R$만큼 줄어듭니다. 즉 v가 거리를 최소로 하는 점인 상태이기 위해서, $k-2R \leq 0$이어야 합니다.
- 마찬가지로 $u$ 노드를 $v$ 쪽으로 한 칸 옮긴다면, $k-2L \leq 0$이어야 합니다. 그렇다면 $L=R=k/2$여야 합니다.
- $k$가 홀수라면 답은 1이 됩니다. 그렇지 않다면, $L$과 $R$ 각각의 크기가 $k/2$ 이상이 되는 $u, v$의 가능한 거리 중 최댓값에 1을 더한 것이 답이 됩니다.
- 그렇다면 모든 $u$와 $v$에 대해 $L$과 $R$을 다 구하고 그중 최대를 구하면 답이 됩니다. 이를 각 $u$에 대해 $O(N)$에 구하면 됩니다.
### 서브태스크 3: 두 정점과 트리의 중심을 생각하기
- $u, v$에 더해, 트리의 센트로이드를 $c$라고 합시다. $c$에 대한 $u, v$의 위치 관계는 다음 중 하나입니다:
    - $u, v$가 $c$의 서로 다른 두 서브트리에 속해 있음
    - $u, v$가 $c$의 같은 서브트리에 속해 있으며 둘의 중간에 $c$가 있음
    - $u = c$ 또는 $v = c$; 일반성을 잃지 않고 $u = c$라고 합시다.
    - $u$가 $v$의 서브트리에 속해 있거나 그 반대; 이 경우는 생각하지 않아도 됩니다.
- $u, v$중 하나가 $c$인 경우는 서브태스크 2에서 한 것과 같이 $O(N)$에 구하면 됩니다.
- $u$에 연결되어 있고 $v$를 포함하지 않는 서브트리는 $c$를 포함하지 않습니다.
- $c$를 루트로 둡시다. 그렇다면 $u$에 연결되고 $v$를 포함하지 않는 서브트리의 크기는 $v$와 무관합니다. 즉 $1 \leq k \leq N/2$인 모든 $k$에 대해, 서브트리의 크기가 $k$ 이상이 되는 두 정점 $u, v$의 거리의 최댓값을 구하면 됩니다.
- 이 상태에서 정점을 하나씩 추가하면서 지름을 업데이트해나갈 수 있으면 좋습니다. 추가할 정점과 추가 이전의 지름을 이루는 점을 알고 있으면 트리의 직경과 끝점을 업데이트해나갈 수 있습니다.
- LCA를 계산하는 문제로 치환했습니다. 즉 $O(N log N)$에 구할 수 있습니다.
### 별해
- 위에서 경우를 3가지로 나누었습니다. 그중, $u, v$가 $c$의 서로 다른 두 서브트리에 속해 있는 경우만을 고려합시다. 다른 경우들은 모두 이 경우에서 재귀적으로 나타낼 수 있습니다.
- RMQ를 사용하는 문제로 치환합니다. $O(N log^2 N)$이므로, 상수를 잘 최적화하면 됩니다.